## 在Git中，对于任何一个文件，只有三种状态

1. commited:
2. modified(unstaged): Files with changes that have not been prepared to be commited.
3. staged: Files are ready to be committed.
4. untracked: Files aren't tracked by Git yet. This usually indicates a newly created file.
5. deleted: File has been deleted and is waiting to be removed from Git.

## 三个位置：

1. working directory:
2. Staging area: A place where we can group files together before we "commit" them to Git.
3. git directory: snapshots of Staging area files


## 常用的命令：

1. git config
  ```
  # 系统级的配置
  git config --system core.editor emacs
  git config --system merge.tool vimdiff

  # 用户级的配置
  git config --global user.name "yangjunjun"
  git config --global user.email ggiiss@qq.com

  # 查看所有的配置项
  git config --list 

  # 查看帮助

  git config --help 
  ```
2. git help
  ```
  git help <verb>
  git <verb> --help
  man git-<verb>
  ```
3. git init
  初始化
4. git clone
  - 基于 HTTP/HTTPS 协议的远程仓库，其地址就是一个普通的网址 URL
  - 基于 SSH 协议的远程仓库，其地址是 user@server:/path.git 这样类似使用 scp 命令时的写法
  - 基于 Git 协议的远程仓库，其地址类似 git://server/path.git 这样的形态
5. git status
  显示当前的状态信息
6. git log
  - git log 查看版本库历史
  - git log -p -2 查看最后两次的提交情况
7. git add
  - 把新的文件加入暂存区
  - 把暂存区里面修改过的文件更新
8. git diff
  - git diff 比较的是修改的文件和暂存区的文件
  - git diff --staged 比较的是暂存区的文件和最后一次提交的文件
9. git rm
  - git rm filename 从工作目录和暂存区删除文件
  - git rm -f filename 文件修改后没有存到暂存区的情况下，强制删除
  - git rm --cached filename 把文件从暂存区删除，工作目录的文件不变
10. git mv
  移动文件
11. git commit
  - git commit -m "comments" 提交已暂存的文件
  - git commit -a：将所有已跟踪的文件（不是新建的文件）一起加入暂存区并提交，相当于一个快捷方式
  - git commit --amend：撤销并重做上一次提交，如果你发现写错了提交注释，或者漏掉了某个文件，可以使用该命令来修正上一次错误的操作。因为 Git 的版本库是完全本地的，所以你可以轻易地修改提交历史（但是在和远程服务器协作时，要尽量避免修改已经 push 的历史）。
12. git reset HEAD <file>
  将暂存区的文件撤回，这条命令的意思是将暂存区中的 <file>文件重置为版本库中的最新版本（HEAD），因此该文件会从暂存区撤回，但是修改依然保留。
13. git checkout -- <file>
  撤销工作目录中对 <file> 文件的修改，这回将所有未暂存的修改抹去，恢复成版本库中的最新版本。这个 checkout 命令也可以用来切换当前工作目录到历史版本中的任意位置，它和 SVN 中的 checkout 没有任何关系，事实上 git checkout 大致相当于 svn update + svn switch 的组合。
14. gitk git-log 的图形界面
## 忽略某些文件
15. git remote 
  - git remote -v 查看当前配置远程仓库的情况
  - git remote add <remote-name> <url> 添加远程库
  - git remote re <remote-name> 删除远程库
  - git remote rename <remote-old> <remote-new> 远程仓库重命名
  - git remote fetch <remote-name> 把远程库跟新到本地，但不合并
  - git remote pull <remote-name> 把远程库跟新到本地，而且合并
  - git remote push <remote-name> <branch-name> 把本地的推送到远程库的对应分支
  - git remote show <remote-name> 查看远程仓库的信息
16. 打标签
  - git tag 列出标签
  - git tag -l "v1.*" 列出"v1."开头的标签
  - git tag 1.0.1 创建简单标签
  - git tag -a "v1.4" -m "my version 1.4" 创建含附注的标签
  - git show v1.4 显示v1.4标签的版本版本信息
  - git tag -s "v1.5" -m "my signed 1.5 tag" 创建签署私钥的标签
  - git tag -v <tag-name> 验证签署私钥标签
  - git tag -a v1.3 9fcebo2 给之前提交过的版本加标签
  - git push origin v1.5 把标签v1.5推送到远程仓库
  - git push origin --tags 把所有的标签都推送到远程仓库
17. 别名
  - git config --global alias.co checkout
  - git config --global alias.unstage 'reset HEAD --'



可以在 Git工作目录下创建一个 .gitignore, 具体的规则如下：
```
# 这是注释 

# 忽略单个文件
test.md

# 忽略多个文件（http://man7.org/linux/man-pages/man7/glob.7.html）[标准的 glob 模式匹配]

## 忽略所有以 .o 结尾的文件
*.o  

## 忽略 a.o b.o c.o 三个文件
[abc].o 

## 忽略 node_modules 文件夹
node_modules/ 

## 取反模式, 忽略所有以.o结尾的文件，当 a.o 除外
*.o
!a.o

```